[OC] Add computer architecture content and enhance performance metrics content (#841)
leic-pt/resumos-leic: content/oc/0001-fundamentos-computacionais.md

$$

:::

### Número de instruções e ciclos por instrução

O nosso [número de instruções](color:pink) é determinado pelo programa, ISA e o compilador, enquanto o [CPI](color:pink) é determinado pelo CPU _hardware_. Este último, caso tenha diferentes instruções, tem que ter diferentes CPIs, o CPI médio é afetado por uma mistura de instruções.

Ficamos, portanto com as seguintes fórmulas:

$$
ClockCycles = InstructionCount * CyclesPerInstruction
$$

$$
CPUTime = InstructionCount * CPI * ClockCycleTime = \frac{InstructionCount * CPI}{ClockRate}
$$

Então, se tivermos diferentes classes de instruções, temos um número diferente de ciclos:

$$
ClockCycles = \sum^n_{i=1} (CPI_i * InstructionCount_i)
$$

E, para a média ponderada do CPI:

$$
CPI = \frac{ClockCycles}{InstructionCount} = \sum^n_{i=1} (CPI_i * \frac{InstructionCount_i}{InstructionCount}
$$

Vendo um exemplo, se dissermos que uma determinada quantidade de alunos já não tem que pagar as suas proprinas, para calcularmos a média ponderada que irá ficar paar cada aluno, então temos que ver cada aluno, quanto ele paga e a sua relação com o total de todos os alunos.

## MIPS

> O [MIPS](color:pink), _Millions of Instructions per Second_ é uma arquitetura de microprocessadores RISC usada na maior parte dos processadores hoje em dia. Contudo, esta arquitetura não tem em conta as diferenças entre os ISA dos computadores nem a complexidade entre as instruções.

Reviewer: The *MIPS* architecture is referred to as _Millions of Instructions per Second_. However, it stands for _Microprocessor without Interlocked Pipelined Stages_ as stated in this [Wikipedia page](https://en.wikipedia.org/wiki/MIPS_architecture). _Millions of Instructions per Second_ is not an architecture, but rather a performance metric.
```suggestion
O [MIPS](color:pink), _Microprocessor without Interlocked Pipelined Stages_ é uma arquitetura de microprocessadores RISC usada na maior parte dos processadores hoje em dia. Contudo, esta arquitetura não tem em conta as diferenças entre os ISA dos computadores nem a complexidade entre as instruções.
```

Reviewer 2: It appears that she got the name right, but the explanation is wrong (it should be about the performance metric and not the CPU architecture)
